## 面试

## 自我介绍

## 主要的业务以及承担的角色

## 基础

## html:

* [doctype的作用是什么？✨](#doctype的作用是什么？✨)
* [两种模式的区别是什么？](#两模式的区别是什么)
* [HTML、XHTML、XML有什么区别](#html、xhtml、xml有什么区别)
* [什么是data-属性？](#什么是data-属性？)
* [对HTML语义化的理解？](#对html语义化的理解？✨)
* [HTML5与HTML4的不同之处](#html5与html4的不同之处)
* [有哪些常用的meta标签？](#有哪些常用的meta标签？)
* [src和href的区别？](#src和href的区别？)
* [script标签中defer和async的区别？✨](#script标签中defer和async的区别？✨)
* [iframe了解吗？有什么缺点✨](#iframe有那些缺点？)

* 

## CSS

* [CSS基本元素类型:block||inline||inline-block||空元素](#css基本元素类型)
* [img元素：行内块元素，置换元素](#img元素)
* [CSS选择器的优先级是怎样的？](#css选择器的优先级)
* [link和@import的区别？](#link和import的区别？)
* [css有哪些方式可以隐藏页面元素？](#css有哪些方式可以隐藏页面元素？)
* [em\px\rem区别？](#em和px和rem区别？)
* [什么是viewport](#什么是viewport)
* [移动端适配1px的问题（考察dpr）](#移动端适配1px的问题（考察dpr）)
* [CSS有几种定位方式？](#css有几种定位方式？)
* [如何理解z-index？](#如何理解z-index？)
* [清除浮动有哪些方法？](#清除浮动有哪些方法？)
* [页面适配](#页面如何做适配)
* [谈谈对BFC的理解](#谈谈对bfc的理解)
* [什么时候会触发重绘和重排，区别以及如何避免](#什么时候会触发重绘和重排，区别以及如何避免)
* [translateX与left区别](#translatex与left区别)
* [filter:drop-shadow和box-shadow的区别和作用](#drop-shadow和box-shadow的区别和作用)
* [伪类与伪元素](#伪类与伪元素)
* [盒模型（标准盒模型，怪异盒模型）](#盒模型（标准盒模型，怪异盒模型））
* [stylus/sass/less区别](#stylus/sass/less区别)
* [CSS写法注意点](#css写法注意点)
* [动画GPU加速](#动画gpu加速)
* [垂直居中列举想到的](#垂直居中列举想到的)

## Browser
* [如何判断页面白屏, 如果出现白屏怎么排查](*如何判断页面白屏如果出现白屏怎么排查)

- [Browser相关机制](#browser相关机制)
  - [一个页面从输入url到显示经历了什么](#一个页面从输入url到显示经历了什么)
    - [网络通信](#网络通信)
    - [渲染](#渲染)
    - [DOM构建：](#dom构建)
    - [CSS构建:](#css构建)
    - [Render树:](#render树)
    - [DOMContentLoaded与onload的区别](#domcontentloaded与onload的区别)
    - [JS执行会阻塞DOM树的解析和渲染，那么CSS加载会阻塞DOM树的解析和渲染吗](#js执行会阻塞dom树的解析和渲染那么css加载会阻塞dom树的解析和渲染吗)
  - [浏览器如何解析css选择器？](#浏览器如何解析css选择器)
  - [重绘与重排](#重绘与重排)
    - [会导致重排的因素](#会导致重排的因素)
    - [如何避免重绘重排](#如何避免重绘重排)
  - [dom事件流](#dom事件流)
  - [什么是事件委托](#什么是事件委托)
    - [优点](#优点)
    - [局限性](#局限性)
  - [前端如何实现即时通讯](#前端如何实现即时通讯)
  - [如何判断页面白屏如果出现白屏怎么排查](#如何判断页面白屏如果出现白屏怎么排查)
  - [v8引擎](#v8引擎)
  - [浏览器不同tab之间如何通信](#浏览器不同tab之间如何通信)

## JS基础

### 对event Loop的理解
### 模块化理解：node-CommonJS，AMD，CMD，ES6模块与CommonJS模块的区别
### [设计模式：观察者模式和发布订阅模式的区别，平时工作中有用到吗](https://www.cnblogs.com/onepixel/p/10806891.html)

### 有用es6什么新特性

- [JS基础](#js基础)
  - [js数据类型都有什么](#js数据类型都有什么)
  - [null与undefined的区别是什么](#null与undefined的区别是什么)
  - [为什么会有bigint提案](#为什么会有bigint提案)
  - [0.1加0.2为什么不等于0.3](#01加02为什么不等于03)
  - [类型转换的规则](#类型转换的规则)
    - [类型转换的原理是什么](#类型转换的原理是什么)
  - [解释下变量提升](#解释下变量提升)
  - [js是解释型还是编译型语言可引深jit](#js是解释型还是编译型语言可引深jit)
    - [编译型语言：C，C##，JAVA](#编译型语言ccjava)
    - [解释型语言：SQL，Python](#解释型语言sqlpython)
    - [优缺点](#优缺点)
  - [js变量类型](#js变量类型)
  - [js的作用域和作用域链](#js的作用域和作用域链)
    - [全局作用域](#全局作用域)
    - [局部作用域](#局部作用域)
    - [ES6块级作用域](#es6块级作用域)
    - [什么是作用域链](#什么是作用域链)
    - [作用域链的本质](#作用域链的本质)
  - [谈谈对原型链的理解](#谈谈对原型链的理解)
    - [原型对象](#原型对象)
    - [原型链](#原型链)
  - [理解闭包吗](#理解闭包吗)
    - [概念](#概念)
    - [用途](#用途)
  - [讲讲js垃圾回收是怎么做的？](#讲讲js垃圾回收是怎么做的)
  - [this的理解](#this的理解)
    - [箭头函数的this指向哪里](#箭头函数的this指向哪里)
  - [call与apply与bind区别](#call与apply与bind区别)
  - [async和await是什么](#async和await是什么)
    - [async/await相比于promise的优势](#asyncawait相比于promise的优势)
  - [函数式编程](#函数式编程)
    - [函数的合成和柯里化](#函数的合成和柯里化)
    - [合成](#合成)
    - [柯里化](#柯里化)
  - [响应式编程](#响应式编程)



浏览器：

* [一个页面从输入url到显示，经历了什么](#一个页面从输入url到显示，经历了什么)
* [DOMContentLoaded 与 onload 的区别](#DOMContentLoaded与onload的区别)
* [JS执行会阻塞DOM树的解析和渲染，那么CSS加载会阻塞DOM树的解析和渲染吗](#js执行会阻塞dom树的解析和渲染，那么css加载会阻塞dom树的解析和渲染吗)
* [DOM事件流](#dom事件流)
* [如何判断页面白屏, 如果出现白屏怎么排查](#如何判断页面白屏, 如果出现白屏怎么排查)

### HTTP

http状态码情况（4）

* [HTTP原理](#http原理)
* [HTTP有哪些方法？](#http有哪些方法？)
* [这些方法的具体作用是什么？](#这些方法的具体作用是什么？)
* [GET和POST有什么区别](#get和post有什么区别)
* [http的请求报文是什么样](#http的请求报文是什么样)
* [http的响应报文是什么样的？](#http的响应报文是什么样的？)
* [认证，授权，凭证指的是？](#认证和授权和凭证指的是？)
* [有几种前端储存的方式？追问区别✨](#有几种前端储存的方式？✨)
* [如何跨域共享cookie, 如何使脚本不能访问cookie](#如何跨域共享cookie, 如何使脚本不能访问cookie)
* [todo*xss和csrf攻击以及防御](#xss和csrf攻击以及防御)
* [http常用状态码都有哪些, 301和302的区别?](#http常用状态码都有哪些, 301和302的区别?)
* [http缓存机制](#http缓存机制)
* [浏览器缓存技术](#浏览器缓存技术)
* [谈谈https，加密原理](#谈谈https，加密原理)
* [什么是跨域，解决跨域的方法及原理是什么？](#什么是跨域，解决跨域的方法及原理是什么？)
* [fetch、axios、ajax 之间的差异](#fetch、axios、ajax之间的差异)

* [VUE](#vue)
  + [mvvm](#mvvm)
    - [mvvm的优缺点](#mvvm的优缺点)
    - [vue是如何实现数据双向绑定的](#vue是如何实现数据双向绑定的)
    - [vue框架怎么实现对象和数组的监听](#vue框架怎么实现对象和数组的监听)
  + [对vue的生命周期理解，请求一般放在哪个生命周期](#对vue的生命周期理解请求一般放在哪个生命周期)
    - [在哪个生命周期内调用异步请求](#在哪个生命周期内调用异步请求)
    - [在什么阶段才能访问操作DOM](#在什么阶段才能访问操作dom)
  + [vue的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序](#vue的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序)
    - [父组件可以监听到子组件的生命周期吗？如何监听](#父组件可以监听到子组件的生命周期吗如何监听)
  + [计算属性vs方法](#计算属性vs方法)
  + [watch与computed的区别](#watch与computed的区别)
  + [vue如何实现双向绑定](#vue如何实现双向绑定)
  + [观察者和发布者订阅模式以及区别](#观察者和发布者订阅模式以及区别)
  + [vue3跟vue2的区别](#vue3跟vue2的区别)
    - [proxy与objectdefinedproperty的优点](#proxy与objectdefinedproperty的优点)
  + [vue组件间通信有哪几种方式](#vue组件间通信有哪几种方式)
    - [vuex是做什么的主要解决什么问题，里面的各个文件是如何分工的](#vuex是做什么的主要解决什么问题里面的各个文件是如何分工的)
  + [如何解决vue渲染白屏问题](#如何解决vue渲染白屏问题)
    - [使用过vuessr吗说说ssr](#使用过vuessr吗说说ssr)
  + [能说下vue-router中常用的hash和history路由模式实现原理吗](#能说下vue-router中常用的hash和history路由模式实现原理吗)
    - [hash模式的实现原理](#hash模式的实现原理)
    - [history模式的实现原理](#history模式的实现原理)
  + [vue中key的作用](#vue中key的作用)
  + [vue通过数据劫持可以精准探测数据变化, 为什么还需要虚拟dom进行diff检测差异](#vue通过数据劫持可以精准探测数据变化为什么还需要虚拟dom进行diff检测差异)
  + [如何理解virtualdom](#如何理解virtualdom)
  + [vue性能优化](#vue性能优化)
  + [高阶组件封装，HOC](#高阶组件封装hoc)
  + [项目如何选择框架vue/react](#项目如何选择框架vuereact)
  + [有写过什么组件，如何做的？设计一个组件的原则](#有写过什么组件如何做的设计一个组件的原则)

路由问题
直播

### Node:

- 

## Webpack: 了解很浅

### webpack跟gulp的区别

### 常用的哪些loader和plugin

### babel-loader的编译原理

### Loader和Plugin的不同

### webpack是的构建流程是什么

### 如何用webpack来优化前端性能

### webpack的劣势在哪里

### babel插件原理

## 其他：

### native和前端如何通信

### 如何唤起app原理

### js迁移到ts

### 有自己做过什么小应用，插件，独立博客

### 如何学习前端知识

### 对小程序是否有了解

## 微信小程序 自学了解，如何转义成其他小程序的

## 项目亮点：

## 谈一下所知道的性能优化

* 这些优化方法背后的原理是什么？
* 除了这些常规的，你还了解什么最新的方法么？
* 如何分析页面性能？

### 项目：

* 做过最满意的项目是什么？自己做过项目的难点和亮点
* 项目背景
    - 为什么要做这件事情
    - 最终达到什么效果？
* 在项目中遇到什么技术问题？具体是如何解决的？

### 学习前端的自驱力是

### NPM包管理模式

### 单元测试、组件自动化测试

### 如何做压力测试和抗压方案
